👏 Python库|numpy详解

---
[TOC]

---
## 常用函数

## 有关数据维度
**np_object.shape**
```python
>>> import numpy as np
>>> lst = [[[1,2],[1,2]],[[1,2],[1,2]],[[1,2],[1,2]]]
>>> lst
[[[1, 2], [1, 2]], [[1, 2], [1, 2]], [[1, 2], [1, 2]]]
>>> np.array(lst)
array([[[1, 2],
        [1, 2]],

       [[1, 2],
        [1, 2]],

       [[1, 2],
        [1, 2]]])
>>> lst = np.array(lst)
>>> lst.shape
(3, 2, 2)
```

## 采样问题
**已知均值和标准差的采样**
```python
>>> import numpy as np
>>> np.random.normal(-1.11,0.29,(10))
array([-1.67880914, -0.98739868, -1.30104479, -0.80966191, -1.0269159 ,
       -1.63596717, -0.67329339, -1.42245295, -0.9284545 , -1.12458305])
```